- ### Java内存区域

  #### 1. 运行时数据区

  ![运行时数据区](https://github.com/Flag2333/TheWayToGod-Java/blob/master/img/%E8%BF%90%E8%A1%8C%E6%97%B6%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%8C%BA.png)

  #### 2. 直接内存

  > 在JDK 1.4中新加入了NIO类，引入了一种基于通道与缓冲区的I/O方式，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆中的DircetByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。

  - 作用：提高效率，避免在Java堆和Native堆中来回复制数据

  #### 3. 堆与栈的区别

  ```bash
  声明一个引用对象的时候就在堆里开辟一个空间，存放对象实体，把地址赋给栈里的局部变量变量，对象进行初始化过后可以使用。如果当变量等于null的时候，取消引用数据类型的指向 ，这种对象会由垃圾回收机制自动回收。
  ```

  > 堆与栈的区别：
  >
  > ​            1.栈内存存储的是局部变量而堆内存存储的是实体；
  >
  > ​            2.栈内存的更新速度要快于堆内存，因为局部变量的生命周期很短；
  >
  > ​            3.栈内存存放的变量生命周期一旦结束就会被释放，而堆内存存放的实体会被垃圾回收机制不定时的回收。
  >
  > [堆和栈的概念和区别](https://blog.csdn.net/pt666/article/details/70876410)